Benvenuti al podcast DeepDive!
Va bene
Benvenuti all'immersione profonda.
Oggi daremo uno sguardo alla straordinaria carriera del dottor Hong Xu.
Suona bene.
Quindi, sapete, abbiamo un sacco di materiali con cui lavorare.
Il suo CV è molto dettagliato e copre molti argomenti.
E abbiamo anche altre informazioni aggiuntive, ad esempio sulla sua competenza specifica e su alcuni dei progetti più importanti in cui è stato coinvolto.
Sì.
E credo che l'idea qui sia questa: non si tratta semplicemente di una biografia standard.
È più simile a uno studio di caso, soprattutto per giovani studenti, giovani professionisti, persone che sono davvero entusiaste dell'idea di contribuire a un futuro energetico più pulito, più verde, con una migliore sicurezza energetica.
Penso che il percorso professionale del dottor Xu abbia molto da insegnarci.
Di sicuro.
Voglio dire, se ci pensate, l'energia è sempre stata una cosa fondamentale per il progresso umano.
Voglio dire, tornando ai primi metodi di accendere il fuoco, giusto?
Il tipo di straordinarie tecnologie per le energie rinnovabili a cui stiamo assistendo oggi.
E persino guardare al futuro della fusione.
Quindi, sapete, il nostro obiettivo di oggi è quello di approfondire le sue esperienze, coglierne i punti chiave e vedere come il suo lavoro sia collegato ad alcune di queste grandi sfide globali che stiamo affrontando.
E in particolare, penso a come i suoi successi siano in linea con gli Obiettivi di sviluppo sostenibile delle Nazioni Unite, come l'SDG 7, che riguarda l'energia pulita e accessibile.
L'SDG 9, come sapete, si concentra su industria, innovazione e infrastrutture.
E, naturalmente, l'Obiettivo di Sviluppo Sostenibile 13: la lotta al cambiamento climatico.
Bene, allora perché non iniziamo osservando le sue prime fondamenta?
Sembra fantastico.
Sapete, dove è iniziato tutto questo?
Quindi, sì, il suo percorso accademico è iniziato tutto con questa forte attenzione alla scienza fondamentale delle energie rinnovabili.
Sì.
Così, dal 2009 al 2013, ha conseguito la laurea triennale in chimica dei materiali presso la Beijing Transport University.
Va bene.
E la cosa interessante è che era specializzato in celle solari e batterie, che sono i mattoni di gran parte della nostra infrastruttura per le energie rinnovabili.
E, sapete, la sua media era eccellente.
Si è laureato con il massimo dei voti per la sua tesi.
Quindi, questa prima, profonda immersione nella scienza dei materiali, penso che sia una base davvero solida da cui partire.
Sì, insomma, sembra che lui si stesse preparando al successo fin dall'inizio.
Assolutamente.
E, sapete, anche in questa fase iniziale, iniziamo a vedere accenni di questo tipo di pensiero davvero innovativo che sarebbe diventato un tema ricorrente nella sua carriera.
Va bene.
Così nel 2013 ottenne un brevetto in Cina per un dispositivo di separazione magnetica gas-liquido.
Interessante.
Sì, quindi non si tratta direttamente di celle solari o batterie, ma dimostra questa capacità precoce di individuare i problemi e poi progettare soluzioni creative.
E questo è fondamentale, non è vero?
In qualsiasi campo in cui si cerchi di innovare.
Assolutamente.
Voglio dire, devi essere in grado di vedere quei problemi e trovare, sai, modi creativi per risolverli.
Giusto.
Dopodiché si è recato in Germania per conseguire il master.
Va bene.
Così, dal 2014 al 2016, ha lavorato al suo master in geomateriali presso la Technical University of Munich, o TUM.
E si specializzò nei semiconduttori.
Va bene.
Ora, i semiconduttori sono estremamente importanti per moltissime tecnologie energetiche diverse.
Ad esempio, hai l'energia solare e hai l'elettronica avanzata necessaria per gestire l'energia.
Quindi è un'area chiave.
E ancora una volta, ha eccelso negli studi, laureandosi con merito e con una media dei voti incredibile.
E ancora una volta la sua tesi era di prim'ordine.
Quindi fondamentalmente c'è uno schema.
Voglio dire, questo ragazzo è davvero bravissimo a livello accademico.
Giusto.
Ad esempio, questa seria dedizione nel padroneggiare questi complessi argomenti tecnici.
E sai, hai bisogno di quella base se in seguito intendi superare i limiti.
Assolutamente.
Bene, quindi ora abbiamo queste due basi accademiche davvero impressionanti.
Cosa è successo dopo?
Bene, il passo successivo era il dottorato.
Il dottorato di ricerca.
Presso l'ETH di Zurigo.
Ah, l'ETH di Zurigo.
Insomma, dai, è una vera potenza della ricerca.
Giusto.
Quindi immagino che questo sia stato un periodo piuttosto produttivo per lui.
Oh, certo che sì.
Questo è stato dal 2017 al 2021.
E lui stava semplicemente sfornando un lavoro di grande impatto.
Ad esempio, ha preso parte a progetti con la Toyota.
Ha ricevuto finanziamenti dal Fondo nazionale svizzero per la ricerca scientifica, il FNS, che in Svizzera è un'organizzazione molto importante.
Sì.
E gli è stata assegnata una borsa di viaggio ECS, il che dimostra che, a livello internazionale, le persone stavano iniziando a riconoscere l'importanza della sua ricerca.
Sì, insomma, sembra che già in questa fase iniziale si stesse facendo un nome.
Assolutamente.
E lavorare con Toyota è una cosa grandiosa.
Quel tipo di esposizione al settore durante un dottorato di ricerca dev'essere stata davvero preziosa, non è vero?
È.
Voglio dire, una cosa è fare il lavoro in un laboratorio, ma è importante avere un contesto nel mondo reale.
Sì.
È grandioso vedere come l'industria affronta questi problemi.
Assolutamente.
Su cosa si è concentrata la sua ricerca di dottorato?
Quindi la sua ricerca è stata condotta in collaborazione con Toyota e il Paul Scherer Institute.
Lo chiamano PSI.
È un grande istituto di ricerca multidisciplinare in Svizzera.
Il suo progetto, della durata di quattro anni, si è concentrato sulla gestione dell'acqua tramite celle a combustibile a idrogeno.
Gestione dell'acqua nelle celle a combustibile a idrogeno.
Sì.
Successivamente ha avviato una collaborazione biennale direttamente con Toyota, lavorando allo sviluppo di veicoli a celle a combustibile, o FCV.
Proprio nel bel mezzo del trasporto pulito.
Esattamente.
Ed è qui che si collega all'Obiettivo di Sviluppo Sostenibile 7, energia pulita, e all'Obiettivo di Sviluppo Sostenibile 9, industria e innovazione.
Ora, vi starete chiedendo: perché la gestione dell'acqua è così importante quando si parla di celle a combustibile?
Sì, ci stavo pensando anch'io.
Quindi, in pratica, per far funzionare queste celle a combustibile in modo efficiente e farle durare, è necessario eliminare l'acqua prodotta durante il processo.
Interessante, ok.
Tipo, è davvero cruciale per le loro prestazioni e la loro durata.
Quindi stava lavorando a una sfida davvero specifica, ma davvero importante, nel settore dei trasporti puliti.
Assolutamente.
E non si trattava solo della sua ricerca.
Guidava team di ingegneri e studenti e conduceva oltre 20 campagne scientifiche presso la sorgente luminosa svizzera.
Oh.
Si tratta, come sapete, di esperimenti intensi, che spesso proseguono ininterrottamente per 48 ore.
48 ore.
Stavano davvero spingendo i limiti di quella che chiamiamo ricerca dinamica sui materiali, ovvero quella che studia il comportamento e i cambiamenti dei materiali quando vengono effettivamente utilizzati.
Yeah Yeah.
Questo dimostra non solo le sue competenze tecniche, ma anche la sua abilità nel guidare e gestire progetti grandi e complessi.
Assolutamente.
Voglio dire, esperimenti di 48 ore, questo significa dedizione assoluta.
Giusto, e per riuscirci servono vere e proprie capacità organizzative.
Decisamente.
Quindi, cosa è emerso da tutta questa ricerca?
Beh, ha pubblicato un numero assurdo di 11 articoli, sei dei quali di cui era l'autore principale.
E fu invitato a parlare a un'importante conferenza internazionale negli Stati Uniti.
Sì, questo è un ragazzo che sta dando un contributo concreto alla conoscenza scientifica nel suo campo.
Assolutamente.
E la cosa interessante è che nel suo CV si legge anche che stava conseguendo un MBA part-time durante il dottorato.
Voglio dire, c'è parecchio da gestire.
È.
È molto ambizioso.
Ma penso che dimostri che lui aveva capito, fin dall'inizio, che l'aspetto commerciale dell'innovazione è davvero importante.
Tipo, conseguire un MBA alla Quantic School of Business mentre sta anche facendo un intenso dottorato di ricerca, penso che sia una cosa davvero lungimirante.
È.
Perché, sapete, una cosa è inventare nuove tecnologie interessanti, ma per fare davvero la differenza, bisogna essere in grado di tradurle in prodotti e servizi che funzionino nel mondo reale.
È quel ponte tra, sai, il laboratorio e il mercato, giusto?
Esattamente.
Tipo, ti servono entrambi.
Questo tipo di duplice approccio è incredibilmente prezioso, soprattutto se sei una persona che non vuole solo inventare soluzioni per l'energia pulita, ma anche metterle in pratica e avere un impatto reale.
Voglio dire, rispecchia davvero la sua visione.
Lo fa.
Bene, questo copre la sua fase accademica e di ricerca iniziale, davvero intensa.
Cosa è successo dopo l'ETH di Zurigo?
Bene, da quel momento in poi la sua competenza si è estesa in direzioni davvero interessanti.
Va bene.
E, sapete, possiamo effettivamente vedere accenni di questo approccio interdisciplinare anche nei suoi primi lavori.
Ad esempio, ha ricoperto il ruolo di tirocinante in modellistica presso l'École des Ponds ParisTech, concentrandosi sulla modellazione dell'ambiente acquatico.
Il che, sapete, è diverso, ma è collegato al suo altro lavoro.
Sì.
Ha anche svolto uno stage estivo presso l'European FEL, un'enorme struttura di ricerca, lavorando su un sistema di imaging dei materiali.
Oh.
E poi ha lavorato come studente lavoratore presso Infineon, dove si occupava della qualità e del controllo dei chip.
Quindi, un sacco di esperienze diverse.
Tipo, un vero mix.
E credo che ciò che hanno in comune è che lo hanno esposto a metodi di ricerca diversi e a sfide tecnologiche diverse.
Sì.
Voglio dire, sembra che stesse cercando attivamente opportunità di apprendimento in tutti questi diversi campi.
Assolutamente.
E questa è una grande lezione, soprattutto per qualcuno che potrebbe essere molto concentrato su un'area specifica.
Sì.
È bene ricordare che esplorare queste discipline correlate ha il suo valore.
Assolutamente.
Questo tipo di ampliamento della sua esperienza continuò anche dopo il dottorato.
Oh, sì, certo.
Un passo importante è stata la sua borsa di studio in capitale di rischio presso Miracle Plus, che in passato si chiamava Y Combinator China.
Va bene.
E questo è avvenuto proprio nel bel mezzo di tutta la follia causata dal COVID.
Ma nonostante tutto questo, è riuscito a identificare e valutare oltre 20 startup nel settore energetico.
Oh.
E due di queste sono arrivate fino al comitato d'investimento.
È impressionante.
Voglio dire, parliamo di adattamento al cambiamento.
E dimostra davvero che è in grado di analizzare il reale potenziale commerciale di queste nuove tecnologie energetiche.
Decisamente.
E, sapete, questo supporta direttamente l'SDG9 perché riguarda la promozione degli investimenti in queste soluzioni innovative.
Quindi è passato dal laboratorio al mondo degli affari e ora al mondo degli investimenti.
Assolutamente.
E poi ha svolto uno stage di ricerca azionaria presso Seatic Securities.
Va bene.
L'attenzione si è concentrata sui settori dei materiali e dell'energia.
Stava quindi analizzando la quotazione in borsa di un importante gruppo dell'industria del silicio e valutando in un certo senso il potenziale di crescita dei nuovi materiali.
Quindi ora si occupa dell'aspetto finanziario della questione.
Sì.
Sta osservando come funzionano i mercati e quali sono i fattori finanziari trainanti in questi settori.
È una cifra enorme, vero?
Perché, in ultima analisi, affinché le energie rinnovabili siano ampiamente adottate, è necessario che i mercati finanziari siano d'accordo.
Hai bisogno di investimenti.
Esattamente.
Quindi, ok, ha visto la scienza, il business, la finanza.
E che dire del quadro generale?
Ti piacciono le politiche e il genere di elementi strategici più ampi che danno forma all'intera transizione energetica?
Giusto.
Ed è qui che entra in gioco la sua borsa di ricerca presso l'Oxford Institute for Energy Studies, o OES.
Va bene.
Quindi, presso l'OES, si è dedicato attivamente all'economia dell'idrogeno e alle strategie sostenibili nell'UE e in Asia.
Sì.
La sua ricerca ha quindi comportato il confronto di diversi approcci politici, l'analisi delle tendenze di mercato e il confronto con esperti del settore in queste regioni chiave.
E questo si collega direttamente agli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile 7 e 13, perché si tratta di individuare i quadri politici necessari per realizzare realmente la transizione verso l'energia pulita.
Come mettere insieme tutti i pezzi, giusto?
Ci sono la tecnologia, i modelli di business, gli investimenti e poi ci sono le politiche che creano l'ambiente affinché tutto questo prosperi.
Giusto.
Ed è sorprendente vedere come tutte queste esperienze apparentemente diverse, dai dettagli estremamente tecnici della gestione dell'acqua tramite celle a combustibile al pensiero strategico generale sulla politica energetica internazionale, siano tutte collegate.
Tutto torna.
Sì.
Tutto ciò contribuisce a una comprensione più profonda e olistica del panorama delle energie rinnovabili.
Assolutamente.
E il suo impegno nell'apprendimento continuo è evidente.
Come il suo CV, menziona anche una formazione dirigenziale in transizioni verdi presso la Cambridge Judge Business School.
Sì.
Voglio dire, questo tizio è una macchina che impara.
Lo è.
Per questo ottenne una borsa di studio dalla Santander Bank e ottenne una media dei voti alta, il che non sorprende a questo punto.
Giusto.
Come se si spingesse sempre oltre.
È incredibile.
E questo sottolinea semplicemente che, non importa quanto tu abbia già imparato, c'è sempre qualcosa in più da imparare, soprattutto in un campo che si sta evolvendo rapidamente come quello delle energie rinnovabili.
Sì.
Bisogna stare al passo con i tempi.
Fate.
Sembra che abbia contribuito attivamente anche a queste discussioni più ampie sulla sostenibilità attraverso la sua borsa di studio KFAS SGS.
Nell'ambito di questa borsa di studio, ha lavorato su alcuni articoli di approfondimento, tra cui uno intitolato "Dai rifiuti elettronici all'energia elettrica".
Dai rifiuti elettronici all'energia elettrica.
Sembra interessante.
Sì.
È un argomento davvero importante perché affronta l'intero problema dei rifiuti elettronici.
Giusto.
E come possiamo trasformare questi rifiuti in qualcosa di utile come l'energia?
Sì.
Quindi si tratta di pensare in termini di economia circolare, non solo di creare energia pulita, ma di gestire le nostre risorse in modo sostenibile lungo l'intero ciclo di vita.
Quindi sta pensando a qualcosa che vada oltre la semplice generazione di energia pulita.
Riguarda l'intero sistema, giusto?
Esattamente.
E a proposito di grandi impatti, il suo coinvolgimento con le Nazioni Unite è davvero significativo.
Enorme.
Allora raccontami di questo.
Quindi sta lavorando con questi organismi delle Nazioni Unite e questo sta davvero collegando la sua competenza direttamente a quegli obiettivi di sviluppo sostenibile.
Va bene.
Ad esempio, faceva parte di questo gruppo di esperti presso la Commissione economica per l'Europa delle Nazioni Unite.
Ha contribuito inoltre a relazioni e discussioni all'interno del Comitato per i cambiamenti climatici e i trasporti interni.
Ora, questo è davvero importante perché affronta direttamente l'Obiettivo di Sviluppo Sostenibile 13, l'azione per il clima, e il modo in cui interagisce con il settore dei trasporti.
Voglio dire, i trasporti contribuiscono enormemente alle emissioni di gas serra.
È.
Quindi sostanzialmente è lui a sedersi al tavolo, giusto?
Sì.
Contribuire a definire le politiche a un livello davvero alto.
Lo è.
Ha inoltre presieduto una sessione parallela alla UNFCCC, la Convenzione quadro delle Nazioni Unite sui cambiamenti climatici, tenutasi a Bonn.
L'argomento era la transizione energetica e l'innovazione tecnologica della Cina.
Quindi è su questo palcoscenico mondiale a parlare degli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile 7 e 13.
Voglio dire, questo è un vero ruolo di leadership.
È.
Facilitando queste discussioni, condividendo la sua competenza.
E lo sta facendo a livello globale, dove la cosa conta davvero.
Esattamente.
E non si tratta solo della politica attuale.
Sta anche contribuendo a plasmare la prossima generazione di leader in questo campo.
Ah, giusto.
Come mai?
È membro della giuria accademica per l'economia e le politiche energetiche al Simposio di San Gallo.
Va bene.
Ciò significa che ha voce in capitolo nella scelta di chi verrà scelto come leader del futuro, assicurandosi che la sostenibilità e l'energia pulita siano al centro dei loro pensieri.
Abbiamo quindi assistito alla sua approfondita ricerca tecnica, alla sua conoscenza del mondo aziendale e finanziario, al suo impegno politico e ora a questo ruolo di mentore che sta plasmando il futuro del settore.
Voglio dire, è un impegno piuttosto completo nei confronti dell'intero ecosistema delle energie rinnovabili.
È incredibile.
E non si limita a starsene seduto e lasciare che siano gli altri a fare il lavoro.
Giusto.
È co-fondatore della Digital Sustainability Association, o DSA.
E modera gli eventi, promuovendo concretamente la condivisione delle conoscenze e la creazione di comunità attorno a queste pratiche sostenibili nell'era digitale.
Sì.
È anche revisore di numerose riviste di grande impatto sulla sostenibilità del trasporto energetico.
Oddio, che meraviglia!
Come Applied Energy, che ha un fattore di impatto di circa 11.
The Journal of Power Sources, fattore di impatto circa nove.
Politica energetica, fattore di impatto circa sette.
Voglio dire, è una cosa enorme.
Sono riviste di altissimo livello.
Sono.
E scrivere recensioni per quelle riviste è una cosa importante.
Stai contribuendo a mantenere la qualità e il rigore della ricerca in questi campi vitali.
Decisamente.
Voglio dire, ha esaminato oltre 55 articoli per riviste come questa, il che rappresenta un serio contributo alla comunità scientifica.
È.
E garantisce che solo le ricerche più valide e incisive vengano effettivamente divulgate.
Sì.
E non dimentichiamo il suo coinvolgimento diretto nell'istruzione.
Giusto.
Per tre semestri è stato assistente didattico per un corso di laurea magistrale in tecnologie delle energie rinnovabili presso l'ETH di Zurigo.
OK.
È stato mentore nel programma TUM Alumni Mentor e ha fatto da mentore agli stagisti del PSI.
Quindi sta davvero restituendo qualcosa, aiutando a guidare la prossima generazione.
Assolutamente.
Ed è molto importante che questo settore continui a progredire.
Voglio dire, dimostra davvero che quest'uomo è profondamente coinvolto in tutti gli aspetti della transizione verso un futuro energetico più sostenibile.
Sì.
Lui è un vero uomo.
Possiamo quindi approfondire un po' di più i suoi specifici interessi di ricerca?
Sì.
Quindi il suo CV evidenzia una serie di aree chiave.
Quindi, naturalmente, c'è l'energia rinnovabile nel suo complesso, che è in un certo senso il suo argomento generale.
Giusto.
Ma poi si è concentrato in modo specifico sull'idrogeno e sulle celle a combustibile, che costituiscono una parte importante del suo lavoro di dottorato.
Elettrolizzatori, che sono estremamente importanti per la produzione di idrogeno pulito, tecnologia solare fotovoltaica, o PV, batterie, economia energetica, politica energetica, materiali funzionali, semiconduttori, che si basa sul suo master, e polimeri.
Quindi una gamma davvero ampia.
È.
E dimostra che questa transizione verso un'energia pulita non riguarda solo una cosa.
Sì.
Si tratta di un campo incredibilmente interdisciplinare.
Per far funzionare il tutto, è necessaria la competenza in tutti questi diversi settori.
Sì.
Non si tratta semplicemente di trovare quella soluzione magica, quella panacea.
Si tratta di avere tutte queste diverse soluzioni e di farle funzionare insieme.
Esattamente.
Si tratta di pensiero sistemico.
Assolutamente.
E le sue pubblicazioni e i suoi brevetti, insomma, sono la prova concreta del suo contributo in tutti questi ambiti, giusto?
Sì.
Sono i risultati tangibili del suo lavoro.
Quindi, senza entrare troppo nei dettagli tecnici, puoi farci qualche esempio?
Sicuro.
Ha quindi lavorato sulla diagnostica delle celle a combustibile con membrana a scambio protonico (PEA).
Ha lavorato sulla gestione dell'acqua nelle celle a combustibile, attività che ha portato a numerose pubblicazioni e persino ad alcuni brevetti UE.
E abbiamo quel modello precedente per il dispositivo di separazione magnetica.
Questi sono tutti esempi di come egli affronti problemi tecnici del mondo reale, spingendo il settore in avanti.
E questi sono contributi diretti agli Obiettivi di Sviluppo Sostenibile 7 e 9, giusto?
Migliorare le tecnologie per l'energia pulita.
Assolutamente.
Quindi, dalla scienza fondamentale dei materiali all'ingegneria di questi sistemi di celle a combustibile, fino agli aspetti economici e politici, la sua competenza copre un campo molto vasto.
Davvero.
SÌ.
E oltre a tutto questo, sembra che apporti al suo lavoro anche una prospettiva globale davvero preziosa.
Assolutamente.
Quindi parla fluentemente inglese e cinese.
Sta imparando il tedesco.
Carino.
Ha viaggiato in oltre 30 paesi.
Oh.
Quindi questo tipo di mentalità globale sta diventando sempre più cruciale per affrontare le sfide energetiche internazionali, giusto?
Assolutamente.
Voglio dire, l'energia è un problema globale.
È.
Se si vuole lavorare insieme in modo efficace su scala globale, è necessario comprendere culture diverse, normative diverse, dinamiche di mercato diverse.
Decisamente.
E, sapete, è interessante che nel suo CV vengano menzionati anche alcuni dei suoi hobby.
Gli piacciono la fotografia e l'escursionismo.
Sì.
È bello vedere questo lato umano.
È.
Voglio dire, ti ricorda che dietro tutti questi straordinari risultati c'è una persona completa.
Giusto.
E a volte avere altri interessi può effettivamente renderti un ricercatore o un innovatore migliore.
Può influenzare il tuo lavoro in modi inaspettati.
Esattamente.
Va bene.
Quindi, mentre concludiamo questa analisi approfondita del percorso del Dott. Iggs, quali sono alcuni degli spunti più importanti per i nostri ascoltatori, in particolare per i giovani studenti e professionisti che sono entusiasti di lavorare nel settore delle energie rinnovabili?
Penso che ce ne siano alcuni davvero grandi.
Va bene.
Per prima cosa, è necessario costruire solide basi trasversali alle diverse discipline.
Entra in gioco la disciplina.
Esattamente.
La carriera del Dott. Xu dimostra quanto sia prezioso combinare la profonda conoscenza di una scienza come la chimica dei materiali con competenze ingegneristiche, capacità imprenditoriali e comprensione della politica energetica.
Quindi non limitarti a restare nella tua corsia.
Giusto.
Esplora queste connessioni.
Sì.
Cos'altro?
In secondo luogo, è necessario acquisire una solida formazione accademica, ma anche ricercare esperienze nel mondo reale.
Tirocini, collaborazioni.
Esattamente.
Lavorare con l'industria come ha fatto lui con la Toyota, ottenere quegli stage, ti fornisce quel contesto, quella conoscenza pratica che non puoi ottenere solo dai libri.
Esperienza pratica.
Sì.
In terzo luogo, pensa a come puoi contribuire a queste iniziative globali come gli Obiettivi di sviluppo sostenibile delle Nazioni Unite.
Voglio dire, sono enormi.
Sono.
E il lavoro del Dott. Xu con le Nazioni Unite dimostra che è possibile utilizzare la propria competenza per fare davvero la differenza in queste grandi sfide globali.
E infine, sai, devi essere devoto.
Bisogna essere persistenti.
E devi continuare a imparare per tutta la tua carriera.
Perché questo settore si sta evolvendo molto velocemente.
È.
E il lavoro del dottor Xu, le sue pubblicazioni, i suoi brevetti, sono tutti una testimonianza di questo impegno.
Assolutamente.
Voglio dire, mette davvero in risalto la costruzione di un futuro energetico pulito, verde e sicuro.
Non è facile.
Giusto.
È complesso.
Coinvolge così tante cose diverse.
E ci vuole vera dedizione.
Devi impegnarti al massimo.
E, sapete, l'energia è sempre stata al centro del progresso umano.
Fin dall'inizio, come dicevamo prima, fino a tutte queste incredibili tecnologie di cui disponiamo oggi.
Sì.
E questo settore delle energie rinnovabili.
È pieno di opportunità entusiasmanti per le persone che hanno la passione di fare la differenza.
Si tratta di costruire un futuro più sostenibile per tutti.
E ti fa chiedere, sai, considerando tutte le diverse cose che il dottor Xu ha fatto, tutte le sue esperienze, quali sono le collaborazioni inaspettate, gli approcci interdisciplinari, forse anche le idee provenienti da campi a cui non avevamo mai pensato prima che potrebbero portare alla prossima grande svolta nell'energia pulita?
Ottima domanda.
E un'ottima nota per concludere.
Grazie per aver partecipato al nostro Deep Dive.
Ci vediamo la prossima volta.
Grazie per avermi invitato.